here's what's coming up in the category
यहाँ श्रेणी में क्या आ रहा है
five TV newsroom Raspberry Pi for having
पांच टीवी न्यूज़ रूम रास्पबेरी पाई होने के लिए
problems with Wi-Fi when connected to
कनेक्ट होने पर वाई-फाई की समस्या
High Definition displays someone
उच्च परिभाषा किसी को प्रदर्शित करती है
pretended to be mayor and the government
मेयर और सरकार का ढोंग किया
gave him a dot-gov domain google has
उसे एक डॉट-गो डोमेन डोमेन दिया है
confirmed that a flaw that allowed
पुष्टि की कि दोष की अनुमति है
hackers to take control of Android phone
एंड्रॉइड फोन का नियंत्रण लेने के लिए हैकर्स
cameras microphones and GPS locations
कैमरों माइक्रोफोन और जीपीएस स्थानों
without the owner's permission has been
बिना स्वामी की अनुमति के
fixed and a Smart Watch advertised as a
फिक्स्ड और एक स्मार्ट घड़ी के रूप में विज्ञापित एक
way to help parents keep track of their
माता-पिता को उनकी मदद करने का तरीका
children and give them peace of mind can
बच्चे और उन्हें मन की शांति दे सकते हैं
be turned into a frightening
एक भयावह में बदल गया
surveillance device stick around the
निगरानी डिवाइस चारों ओर छड़ी
full details are coming up later in the
पूरा विवरण बाद में सामने आ रहा है
show this is the category-five TV
शो यह श्रेणी-पांच का टीवी है
newsroom covering the week stop texting
सप्ताह को कवर करने वाले न्यूज़ रूम टेक्सटिंग को रोकते हैं
with a slight linux bias
एक मामूली लिनक्स पूर्वाग्रह के साथ
I
मैं
sascha Rickman joined this week by Jeff
sascha Rickman इस सप्ताह जेफ द्वारा शामिल हुए
Weston all right some quick honorable
वेस्टन ने कुछ त्वरित सम्मानजनक अधिकार दिए
mentions this week Google wants to bring
इस सप्ताह में उल्लेख किया गया है कि Google लाना चाहता है
Android as close as possible to the
Android जितना संभव हो उतना करीब है
mainline Linux kernel a new breed of
मेनलाइन लिनक्स कर्नेल की एक नई नस्ल
arm-based smartphones including the
सहित हाथ आधारित स्मार्टफोन
Librium 5 and the pine phone are
लिब्रियम 5 और पाइन फोन हैं
targeting mainline Linux support as a
एक के रूप में मेनलाइन लिनक्स समर्थन को लक्षित करना
feature and Google is clearly thinking
सुविधा और Google स्पष्ट रूप से सोच रहे हैं
along the same lines
समान पंक्तियों के साथ
switching Android to run on the machine
मशीन पर चलने के लिए एंड्रॉइड स्विच करना
line Linux kernel would be a huge
लाइन लिनक्स कर्नेल एक विशाल होगा
undertaking one that would inevitably
अनिवार्य रूप से एक ऐसा उपक्रम करना
require major technical and political
प्रमुख तकनीकी और राजनीतिक की आवश्यकता है
changes to the way that the Linux kernel
लिनक्स कर्नेल के तरीके में परिवर्तन
is currently developed instead of each
वर्तमान में प्रत्येक के बजाय विकसित किया गया है
Android device shipping its own device
एंड्रॉइड डिवाइस अपना खुद का डिवाइस शिपिंग करता है
specific Linux kernel Google's idea is
विशिष्ट लिनक्स कर्नेल Google का विचार है
to upstream as much code as possible in
जितना संभव हो उतना कोड अपस्ट्रीम करें
short as reporter rana Amedeo sums up
रिपोर्टर राणा अमेडियो के रूप में छोटा है
Google wants to decouple the Linux
Google लिनक्स को डिकॉउंड करना चाहता है
kernel from its hardware support and
इसके हार्डवेयर समर्थन से कर्नेल और
Apple will have to face the law for it
Apple को इसके लिए कानून का सामना करना पड़ेगा
distributing crappy keyboards love it
गंदे कीबोर्ड वितरित यह प्यार करता हूँ
Apple has been trying to stop a
Apple एक को रोकने की कोशिश कर रहा है
class-action lawsuit over faulty MacBook
दोषपूर्ण मैकबुक पर क्लास-एक्शन का मुकदमा
keyboards Federal Judge Edward Davila
कीबोर्ड संघीय न्यायाधीश एडवर्ड डेविला
has tossed out the attempt the lawsuit
मुकदमा वापस लेने की कोशिश की
accuses Apple of not only hiding the
एप्पल का आरोप है कि न केवल छिपाना
fragility of MacBook butterfly'
मैकबुक तितली की खुशबू '
keyboards but also failing to provide an
कीबोर्ड लेकिन यह भी एक प्रदान करने में विफल
effective fix or full compensation for
के लिए प्रभावी तय या पूर्ण मुआवजा
customers who paid for repairs
जिन ग्राहकों ने मरम्मत के लिए भुगतान किया
the lawsuit covers many Apple laptops
मुकदमा में कई एप्पल लैपटॉप शामिल हैं
with butterfly keyboards starting with
तितली कीबोर्ड के साथ शुरू
the original 12-inch MacBook from 2015
2015 से मूल 12 इंच मैकबुक
and including MacBook Pro models
और मैकबुक प्रो मॉडल सहित
produced in 2016 and later let's get
2016 में निर्मित और बाद में आइए
into the stock top stories for following
निम्नलिखित के लिए शेयर शीर्ष कहानियों में
this week raspberry pi 4 are having
इस हफ्ते रास्पबेरी पाई 4 हो रही है
problems with Wi-Fi when connected to
कनेक्ट होने पर वाई-फाई की समस्या
High Definition displays can't connect
हाई डेफिनिशन डिस्प्ले कनेक्ट नहीं कर सकते हैं
your raspberry pi 4 to Wi-Fi try a lower
आपके रास्पबेरी पाई 4 से वाई-फाई कम करने की कोशिश करें
resolution or a different HDMI cable
रिज़ॉल्यूशन या एक अलग एचडीएमआई केबल
developer andrey Kozeny reported quote
डेवलपर एंड्रे कोजेनि ने उद्धरण की सूचना दी
if the Raspberry Pi 4 outputs HDMI at a
अगर रास्पबेरी पाई 4 आउटपुट एचडीएमआई ए
resolution of 2560 by 1440 the Wi-Fi
2560 का संकल्प 1440 वाई-फाई द्वारा
stops working end quote
अंत काम बोली बंद हो जाता है
others have noted that the loss of 2.4
दूसरों ने ध्यान दिया कि 2.4 का नुकसान
gigahertz Wi-Fi when using just 1080p
सिर्फ 1080p का उपयोग करते समय गिगाहर्ट्ज़ वाई-फाई
resolution but were able to solve it by
संकल्प लेकिन द्वारा हल करने में सक्षम थे
switching to the 5 gigahertz band there
वहां 5 गीगाहर्ट्ज़ बैंड पर स्विच करना
are reports that Wi-Fi performance is
ऐसी खबरें हैं कि वाई-फाई का प्रदर्शन है
significantly degraded with monitors
मॉनिटर के साथ काफी अपमानित किया गया
connected to HDMI 0 there is less
एचडीएमआई 0 से जुड़ा कम है
degradation
थू थू
when the monitor is connected to HDMI
जब मॉनिटर एचडीएमआई से जुड़ा होता है
one if you're experiencing this problem
यदि आप इस समस्या का सामना कर रहे हैं
the current recommendation is to use the
वर्तमान सिफारिश का उपयोग करने के लिए है
HDMI port the lowest resolution possible
एचडीएमआई संभव सबसे कम रिज़ॉल्यूशन पोर्ट
do not use Wi-Fi or wait for the next
वाई-फाई का उपयोग न करें या अगले की प्रतीक्षा करें
hardware iteration that will hopefully
उम्मीद है कि हार्डवेयर पुनरावृत्ति
fix the issue oh dear I got I got a say
समस्या को ठीक करें ओह प्रिय मुझे मिल गया मुझे एक कहना मिला
I mean I've never been a fan of
मेरा मतलब है कि मैं कभी भी इसका प्रशंसक नहीं रहा हूं
Raspberry Pi Wi-Fi plain and simple so
रास्पबेरी पाई वाई-फाई सादा और सरल
if I was using it as a multimedia PC I'm
अगर मैं इसे मल्टीमीडिया पीसी आई एम के रूप में उपयोग कर रहा था
gonna go with Ethernet anyways
ईथरनेट वैसे भी साथ जाना
especially now that they've got kik
खासकर अब जब उन्हें किक मिली है
event but to think that now there's this
घटना लेकिन सोचने के लिए कि अब यह है
issue that's cropped up and it's
मुद्दा यह है कि यह फसली है और यह है
surprising that it didn't come up before
आश्चर्य की बात है कि यह पहले नहीं आया था
now because Raspberry Pi 4 has been
अब क्योंकि रास्पबेरी पाई 4 हो गया है
marketed as being like the desktop PC of
के डेस्कटॉप पीसी की तरह होने के नाते विपणन किया
SBC's and of course the home theater PC
एसबीसी और निश्चित रूप से होम थियेटर पीसी
of SBC's as well that's how they've
एसबीसी के रूप में अच्छी तरह से है कि वे कैसे है
marketed marketed it even though there
विपणन किया, भले ही यह वहाँ था
are more powerful boards out there but
वहाँ अधिक शक्तिशाली बोर्ड हैं लेकिन
Wi-Fi is kind of critical when you're
वाई-फाई एक तरह से महत्वपूर्ण है जब आप कर रहे हैं
doing a home theater PC it really is and
एक होम थिएटर पीसी कर रहा है यह वास्तव में है और
I mean this isn't an interesting problem
मेरा मतलब है कि यह एक दिलचस्प समस्या नहीं है
to have where it's based on a specific
जहां यह एक विशिष्ट पर आधारित है
port that's video based I mean we're
पोर्ट वीडियो आधारित है जिसका मतलब है कि हम कर रहे हैं
talking HDMI but suddenly when you're
एचडीएमआई पर बात कर रहे हैं लेकिन अचानक जब आप कर रहे हैं
running at a really high resolution it
यह वास्तव में उच्च संकल्प पर चल रहा है
kicks out your Wi-Fi and only on a
अपने वाई-फाई को किक करता है और केवल एक पर
certain band
कुछ बैंड
it feels - it feels to me like
ऐसा लगता है - यह मुझे लगता है जैसे
interference which is like isn't this
हस्तक्षेप जो ऐसा है वह ऐसा नहीं है
FCC compliant like that's that's how it
एफसीसी इस तरह के अनुरूप है कि यह कैसे है
feels to me it should be but I mean
मुझे लगता है कि यह होना चाहिए, लेकिन मेरा मतलब है
there's been a number of issues now with
कई मुद्दों पर अब साथ है
the Raspberry Pi 4 and it makes me
रास्पबेरी पाई 4 और यह मुझे बनाता है
wonder like how did this stuff get
आश्चर्य है कि यह सामान कैसे मिला
missed in the QC aspect of it yeah
हाँ के QC पहलू में चूक गया
certainly the USBC issue comes to mind
निश्चित रूप से USBC मुद्दा दिमाग में आता है
where it's not a compliant USB C port
जहाँ यह एक आज्ञाकारी USB C पोर्ट नहीं है
right that's a big problem so you have
सही है कि आप एक बड़ी समस्या है
to have specific cables in order to
करने के लिए विशिष्ट केबल है
charge or to power it is this a newly
चार्ज या पावर के लिए यह एक नया है
developing problem like will they be
विकासशील समस्या जैसे वे होगी
able to fix it with an upgrade then or
एक उन्नयन के साथ इसे ठीक करने में सक्षम या तो
you know I don't know sash I it seems to
तुम्हें पता है मुझे नहीं पता कि मैं इसे करने के लिए लगता है सैश
me like like I say it sounds like an
मुझे जैसा लगता है, मैं कहता हूं कि यह एक तरह लगता है
interference issue which sounds like
हस्तक्षेप मुद्दा जो लगता है
something that they would have to do
कुछ ऐसा जो उन्हें करना होगा
hardware improvements in order to fix
ठीक करने के लिए हार्डवेयर में सुधार
that and I don't know that it's a new
और मुझे नहीं पता कि यह एक नया है
issue it's just that somebody finally
मुद्दा यह है कि किसी को अंत में है
made the connection that the Wi-Fi
कनेक्शन बनाया है कि वाई-फाई
dropping out is
छोड़ना है
with regards to to the HDMI output as
एचडीएमआई आउटपुट के संबंध में
you mentioned somebody had noticed that
आपने उल्लेख किया है कि किसी ने देखा था
if you switch to five gigahertz versus
यदि आप पांच गीगाहर्ट्ज़ बनाम पर स्विच करते हैं
2.4 gigahertz it seemed to have better
2.4 गीगाहर्ट्ज़ यह बेहतर लग रहा था
connectivity when you're connected to
जब आप से कनेक्ट हों तो कनेक्टिविटी
HDMI so really I mean it's actually a
एचडीएमआई वास्तव में मेरा मतलब है कि यह वास्तव में एक है
good news story that if all of them were
अच्छी खबर है कि अगर वे सभी थे
having this problem at least there's a
कम से कम यह समस्या है
bit of a workaround oh sure right yeah
थोड़ा सा काम ओह यकीन है कि हाँ
yeah but then you do lose one out like
हाँ, लेकिन फिर आप एक को खो देते हैं
you're now missing out on an HDMI port
अब आपको एचडीएमआई पोर्ट की याद आ रही है
on your bike yeah you are so yeah and
अपनी बाइक पर हाँ तुम बहुत हाँ और
there's a fine line I mean I think with
एक अच्छी लाइन है जिसका मतलब है कि मुझे लगता है
single board computers - we there there
सिंगल बोर्ड कंप्यूटर - हम वहां हैं
are two sides of the user base there's
उपयोगकर्ता आधार के दो पहलू हैं
the side that I am which is I know that
वह पक्ष जो मैं हूं जो मुझे पता है
it's a single board computer I feel like
यह एक एकल बोर्ड कंप्यूटर है जो मुझे लगता है
it's groundbreaking and earth-shattering
यह भूस्खलन और पृथ्वी-बिखर रहा है
and the technology has been condensed
और तकनीक को संघनित किया गया है
from the supercomputer into a
सुपर कंप्यूटर से एक में
pocket-sized device and I'm so impressed
जेब के आकार का उपकरण और मैं बहुत प्रभावित हूं
and if there's problems I'm okay with
और अगर कोई समस्या है तो मैं ठीक हूं
that and I'm like I didn't pay a lot for
और मुझे लगता है जैसे मैंने बहुत कुछ नहीं चुकाया
this and it's like I'm like on the
यह और यह ऐसा है जैसे मैं इस पर हूं
bleeding edge of what is next and then
अगले और उसके बाद खून बह रहा है
there's the other side that's like I
दूसरा पहलू यह है कि मैं जैसा हूं
bought this to have two 4k video outputs
दो 4k वीडियो आउटपुट के लिए इसे खरीदा है
and if I connect them I can't work the
और अगर मैं उन्हें जोड़ता हूं तो मैं काम नहीं कर सकता
Wi-Fi right and that's the flip side of
वाई-फाई सही है और वह फ्लिप पक्ष है
it and I can understand that side of it
मैं और मैं इसके पक्ष को समझ सकते हैं
as well especially for the non techie
विशेष रूप से गैर तकनीकी विशेषज्ञ के लिए भी
the non tinkerer right I'm a tinkerer I
गैर टिंकरर सही मैं एक टिंकरर मैं हूं
want to play around I don't I don't mind
खेलने के लिए चारों ओर मैं नहीं मन नहीं है
if things don't always work the way
अगर चीजें हमेशा काम नहीं करती हैं
they're supposed to because I love to
वे करने वाले हैं क्योंकि मैं प्यार करता हूँ
tinker and I love I'm gonna be the one
टिंकर और मैं प्यार करता हूँ मैं वाला वाला हूँ
who buys the next gen because I want to
जो मैं चाहता हूँ क्योंकि अगले जीन खरीदता है
see how it how it progresses and you and
देखें कि यह कैसे आगे बढ़ता है और आप और आप
you know because you know that they
आप जानते हैं क्योंकि आप जानते हैं कि वे
really want excellence that they're just
वास्तव में उत्कृष्टता चाहते हैं कि वे बस रहे हैं
gonna push in and make it better for the
में धक्का और इसे बेहतर बनाने के लिए
next gen yeah absolutely but there's
अगले जनरल हाँ बिल्कुल, लेकिन वहाँ है
this fine line also with the development
यह ठीक रेखा भी विकास के साथ
process and the creation of the product
उत्पाद की प्रक्रिया और निर्माण
where they're trying to drive down the
जहां वे नीचे ड्राइव करने की कोशिश कर रहे हैं
price to 25 $35 and if they're gonna do
कीमत 25 $ 35 और अगर वे करने जा रहे हैं
that with to 4k outputs and better Wi-Fi
4k आउटपुट और बेहतर वाई-फाई के साथ
and USBC like they're cutting corners
और USBC जैसे वे कोने काट रहे हैं
folks like you know they are cutting
आप जैसे लोग जानते हैं कि वे काट रहे हैं
corners like crazy to make this thing
इस बात को बनाने के लिए पागलों की तरह कोनों
happen
होना
so there's
तो वहाँ है
you know there you got it you got to put
तुम्हें पता है कि तुम वहाँ मिल गया है तुम डाल दिया है
things into perspective like that sure
चीजों को इस तरह सुनिश्चित करें
you win a little you lose a little yeah
तुम थोड़ा जीतो तुम थोड़ा हाँ हारो
someone pretended to be a mayor and the
किसी ने महापौर होने का नाटक किया और द
government gave him a dot-gov domain a
सरकार ने उसे एक डॉट-गोव डोमेन दिया
security researcher acquired an official
सुरक्षा शोधकर्ता ने एक अधिकारी का अधिग्रहण किया
guv
guv
to prove a suspected weakness in the
में एक संदिग्ध कमजोरी साबित करने के लिए
system which could have been used to
सिस्टम जो इस्तेमाल किया जा सकता था
spread fake emergency alerts or obtain
नकली आपातकालीन अलर्ट फैलाएं या प्राप्त करें
private information about citizens the
नागरिकों के बारे में निजी जानकारी
researcher posed as the mayor of a small
एक छोटे से मेयर के रूप में शोधकर्ता
town with population of less than 6500
6500 से कम जनसंख्या वाला शहर
people all they had to do was set up a
लोगों को जो कुछ भी करना था, उन्हें स्थापित किया गया था
fake Google Voice number and gmail
नकली Google Voice नंबर और जीमेल
address both completely unaffiliated
दोनों पूरी तरह से अप्रभावित पता
with the town after that they filled out
शहर के बाद वे बाहर भर दिया
an official authorization form which
एक आधिकारिक प्राधिकरण फॉर्म जो
basically asks for the same contact
मूल रूप से एक ही संपर्क के लिए पूछता है
information of registrar would require
पंजीयक की जानकारी की आवश्यकता होगी
the documents needed to be printed on
दस्तावेजों को मुद्रित करने की आवश्यकता है
the town government's official
शहर सरकार के अधिकारी
letterhead which the researcher obtained
लेटरहेड जो शोधकर्ता ने प्राप्त किया
by searching for other official
अन्य अधिकारी की खोज करके
documents posted by the town online
दस्तावेज़ ऑनलाइन शहर द्वारा पोस्ट किए गए
according to a town clerk from the
शहर के एक क्लर्क के अनुसार
actual town the only inquiry the city
वास्तविक शहर ही शहर की जांच
received from the GSA came ten days
जीएसए से प्राप्त हुए दस दिन हो गए
after the researchers fake registration
शोधकर्ताओं ने नकली पंजीकरण के बाद
was approved and the GSA only called
को मंजूरी दी गई थी और जीएसए ने ही बुलाया था
after the security researcher revealed
सुरक्षा शोधकर्ता के बाद पता चला
what they've done to a cyber security
उन्होंने साइबर सुरक्षा के लिए क्या किया है
reporter who then inquired about the
रिपोर्टर जो तब के बारे में पूछताछ की
domain in the short time they had the
कम समय में डोमेन उनके पास था
domain which has since been revoked the
डोमेन जो बाद में निरस्त कर दिया गया है
researcher was able to sign up for
शोधकर्ता के लिए साइन अप करने में सक्षम था
Facebook's law enforcement subpoena
फेसबुक का कानून प्रवर्तन सबपोना
request system which provides law
अनुरोध प्रणाली जो कानून प्रदान करती है
enforcement and government entities with
प्रवर्तन और सरकारी संस्थाओं के साथ
personal user records initially thought
व्यक्तिगत उपयोगकर्ता रिकॉर्ड शुरू में सोचा था
gov domain names were only available to
gov डोमेन नाम केवल के लिए उपलब्ध थे
u.s. federal government institutions
हमें संघीय सरकारी संस्थान
they've since been opened up to state
वे तब से राज्य के लिए खोले गए हैं
and local governments at the end of
और अंत में स्थानीय सरकारें
October 2019 a bill was introduced in
अक्टूबर 2019 में एक बिल पेश किया गया था
Congress to improve oversight over
ओवरसीज में सुधार के लिए कांग्रेस
government domains by the cyber security
साइबर सुरक्षा द्वारा सरकारी डोमेन
and infrastructure security agency Wow
और अवसंरचना सुरक्षा एजेंसी वाह
so they yeah Wow yeah yeah they did that
तो वे हाँ, हाँ, हाँ, उन्होंने ऐसा किया
like you would think if there's somebody
जैसे आप सोचेंगे कि क्या कोई है
filling out an application for this
इसके लिए एक आवेदन भरना है
before the approval goes in you start
इससे पहले कि आप में अनुमोदन शुरू हो
asking questions
सवाल पूछ रही है
but maybe we are we just a society that
लेकिन शायद हम सिर्फ एक समाज हैं
relies so much on the information on the
की सूचना पर बहुत निर्भर करता है
internet that we believe what comes in
इंटरनेट जो हम मानते हैं कि क्या आता है
an application for that is true yes and
उस के लिए एक आवेदन सच है हाँ और
now to be honest these dot of domain
अब इन डोमेन के डॉट के प्रति ईमानदार रहें
names now that this stories come out
नाम जो अब यह कहानियाँ सामने आती हैं
would you then not trust like you should
क्या फिर आप पर भरोसा नहीं करना चाहिए जैसे कि आपको करना चाहिए
not trust them you know that people can
उन पर विश्वास न करें जो आप जानते हैं कि लोग कर सकते हैं
I don't know if you could say you can't
मुझे नहीं पता कि आप कह सकते हैं कि आप नहीं कर सकते
trust them cuz I mean if I'm gonna go to
मुझे विश्वास है कि अगर मैं जाने वाला हूं तो मेरा मतलब है
a doc of web site and I mean granted
वेब साइट का एक डॉक्टर और मेरा मतलब है कि दी गई
they're mostly for like we said us and a
वे ज्यादातर वैसे ही हैं जैसे हमने कहा और हमें
lot of that isn't gonna apply
बहुत है कि लागू नहीं होने वाला है
necessarily for use here in Canada well
कनाडा में अच्छी तरह से उपयोग के लिए आवश्यक है
we we're here in Canada but remember
हम कनाडा में हैं लेकिन याद करते हैं
that most of our viewers are in the
हमारे अधिकांश दर्शक इसमें हैं
United States even though we have your
संयुक्त राज्य अमेरिका भले ही हम आपके पास है
servers world yeah perspective sure you
सर्वर दुनिया हाँ परिप्रेक्ष्य आप सुनिश्चित करें
know and we have to be able to dress
पता है और हम पोशाक के लिए सक्षम होना चाहिए
that this is trustworthy but I would
यह विश्वसनीय है लेकिन मैं करूंगा
think like you're gonna know what you're
ऐसा सोचें कि आप जानते हैं कि आप क्या कर रहे हैं
looking for I mean it's not like you're
खोज के लिए मेरा मतलब है कि यह आप की तरह नहीं है
gonna randomly search up like hey this
बेतरतीब ढंग से इस तरह की खोज करने वाले
is no no dude we're taught to trust that
कोई डूड नहीं है जिस पर हमें विश्वास करना सिखाया जाता है
the lock means that it's secure
लॉक का मतलब है कि यह सुरक्षित है
yes the.gov means that it's an official
हाँ .gov का अर्थ है कि यह एक अधिकारी है
government website right so so in this
सरकारी वेबसाइट तो इसमें सही है
instance so could they not take the
उदाहरण तो वे नहीं ले सकता है
actual town website and create a
वास्तविक शहर की वेबसाइट और एक बनाएँ
phishing site that now collects your
फ़िशिंग साइट जो अब आपका संग्रह करती है
information and gets you to fill in
जानकारी और आप में भरने के लिए हो जाता है
forms that gives the hacker this was a
प्रपत्र जो हैकर को देता है यह एक था
security researcher but what if it was a
सुरक्षा शोधकर्ता लेकिन अगर यह ए
hacker thing is that this this is a guy
हैकर की बात यह है कि यह एक आदमी है
just trying to expose the suspect ruling
बस संदिग्ध शासन को बेनकाब करने की कोशिश कर रहा है
it can be done and he did prove it and I
यह किया जा सकता है और उन्होंने इसे साबित किया और मैंने
mean that's good that it it ended well
इसका मतलब यह अच्छा है कि यह अच्छी तरह से समाप्त हो गया
but it could have ended badly and so
लेकिन यह बुरी तरह से समाप्त हो सकता है
people need to maybe dial it back like
लोगों को शायद इसे वापस डायल करने की आवश्यकता होगी
they opened up the dot-gov to maybe more
उन्होंने डॉट-गोव को शायद और खोल दिया
I guess more complacency by allowing
मैं अनुमति देकर अधिक शालीनता का अनुमान लगाता हूं
local government sure the scary thing
स्थानीय सरकार ने डरावनी बात सुनिश्चित की
about this and I mean maybe it wasn't
इस बारे में और मेरा मतलब है कि शायद यह नहीं था
random but the fact that one of the
यादृच्छिक लेकिन तथ्य यह है कि एक
first things that this guy did was then
पहली चीज़ जो इस आदमी ने की थी, वह तब थी
get access to the Facebook information
फेसबुक की जानकारी प्राप्त करें
why not continue proving the point well
क्यों नहीं अच्छी तरह से साबित करना जारी रखें
exactly but I mean this this is then
ठीक है, लेकिन मेरा मतलब है कि यह तब है
gonna be one of those stories where
उन कहानियों में से एक है जहाँ
people are gonna go Oh Facebook that's
लोग जाने वाले हैं कि ओह फेसबुक
you know it's like no no let's focus on
तुम्हें पता है कि यह नहीं की तरह है कोई ध्यान केंद्रित करते हैं
the real issue here like you you trusted
यहाँ असली मुद्दा जैसा कि आपने भरोसा किया
something that became untrustable
कुछ ऐसा जो अविश्वसनीय हो गया
yes untrustworthy whatever this
हाँ अविश्वसनीय यह जो भी हो
reporters self-reported right like they
पत्रकारों ने उनकी तरह ही आत्म-सूचना दी
talk to a security expert right it
सुरक्षा विशेषज्ञ से बात करें
wasn't like he went hey this is what
जैसे वह गया था, वैसा नहीं था
I've done like you spoke to somebody who
मैंने ऐसा किया है जैसे आपने किसी से बात की है
then inquired that's the only reason
फिर पूछा कि इसका एकमात्र कारण है
they found out didn't inquire how long
उन्हें पता चला कि कितनी देर तक पूछताछ नहीं की गई
could this have gone on I would have
इस पर मैं जा सकता था
liked to know I'm hot like I'm happy not
मुझे यह जानना पसंद है कि मैं गर्म हूं जैसे मैं खुश नहीं हूं
to know really it would be scary but how
वास्तव में यह डरावना होगा लेकिन कैसे
far could they have gone could to the
बहुत दूर तक वे जा सकते थे
moon there's no answer there's no end
चंद्रमा का कोई जवाब नहीं है कोई अंत नहीं है
yeah it's it opens up the question how
हाँ, यह सवाल है कि कैसे खुलता है
many other fake Gove's are there out
कई अन्य नकली गोवे बाहर हैं
there yeah so be leery I suppose yeah
हां, हां, मैं बहुत खुश हूं
where we always have to be careful
जहां हमें हमेशा सावधान रहना होगा
always have to be careful folks we've
हमेशा हम लोगों को सावधान रहना होगा
got to take a quick break the crypto
क्रिप्टो एक त्वरित ब्रेक लेने के लिए मिला
report and more of this week's top tech
रिपोर्ट और इस सप्ताह के शीर्ष तकनीक के अधिक
stories are coming up don't go anywhere
कहानियाँ आ रही हैं कहीं भी मत जाओ
[Applause]
[तालियां]
you
आप
welcome to the cryptic on my name is
मेरे नाम पर क्रिप्टोकरंसी का स्वागत है
Bart Koenig and I'm reporting to you
बार्ट कोएनिग और मैं आपको रिपोर्ट कर रहा हूं
from Florida USA I've got into NASA
फ्लोरिडा यूएसए से मैं नासा में आ गया हूं
background and it's probably any year
पृष्ठभूमि और यह शायद किसी भी वर्ष है
it's a European one I've been involved
यह एक यूरोपीय एक मैं शामिल किया गया है
in this industry since 12 2015 and
इस उद्योग में 12 2015 के बाद से और
occupied many roles starting with coding
कोडिंग से शुरू होने वाली कई भूमिकाओं पर कब्जा कर लिया
running team supporting icos and like
आइकोस और लाइक को सपोर्ट करने वाली रनिंग टीम
most of us also losing money through
हम में से अधिकांश के माध्यम से पैसे भी खो देते हैं
trading tokens the crypto corner will be
क्रिप्टो कॉर्नर ट्रेडिंग टोकन होगा
split in two parts the first one will be
पहले दो हिस्सों में बंट जाएगा
news so what happened during the last
खबर है कि आखिरी के दौरान क्या हुआ
seven days and the second part will be
सात दिन और दूसरा भाग होगा
about special subject this time we'll be
विशेष विषय के बारे में इस बार हम करेंगे
talking about the private key so let's
निजी कुंजी के बारे में बात करते हैं तो चलो
dive into it the market cap of the
यह बाजार की टोपी में गोता
industry has not changed really changed
उद्योग वास्तव में नहीं बदले हैं
the last seven days there were some ups
पिछले सात दिनों में कुछ उतार चढ़ाव आए
and downs but it is hovering around 200
और चढ़ाव लेकिन यह लगभग 200 पर मँडरा रहा है
billion US dollars the Bitcoin market
अरब अमेरिकी डॉलर बिटकॉइन बाजार
share is around 66% so those things
शेयर लगभग 66% है तो उन चीजों को
haven't really changed what has changed
वास्तव में नहीं बदला है जो बदल गया है
is some interesting news coming from
से कुछ दिलचस्प खबर आ रही है
several countries first one is India
कई देश पहले एक भारत है
India for the first time is committing
भारत पहली बार कमिट कर रहा है
to do some research on blockchain
ब्लॉकचेन पर कुछ शोध करने के लिए
technologies to establish a national
एक राष्ट्रीय स्थापित करने के लिए प्रौद्योगिकी
framework for blockchain technologies
ब्लॉकचेन प्रौद्योगिकियों के लिए रूपरेखा
which is great news because in the past
जो अतीत के कारण बहुत अच्छी खबर है
they have been very negative towards the
वे के प्रति बहुत नकारात्मक रहे हैं
crypto industry Germany starting with a
क्रिप्टो उद्योग जर्मनी एक के साथ शुरू
new proposal law that would legalize
नया प्रस्ताव कानून जो वैधानिक होगा
banks being able to hold
बैंक पकड़ में आ सकते हैं
cryptocurrencies in the past I had to go
अतीत में क्रिप्टोकरेंसी को मुझे जाना था
through third parties also the holding
तीसरे पक्ष के माध्यम से भी होल्डिंग
through third parties now they will be
तीसरे पक्ष के माध्यम से अब वे होंगे
hopefully soon allowed to hold them
उम्मीद है कि जल्द ही उन्हें आयोजित करने की अनुमति दी जाएगी
themselves South Korea South Korea has
खुद दक्षिण कोरिया दक्षिण कोरिया के पास है
been always very positive towards the
के प्रति हमेशा बहुत सकारात्मक रहा
crypto industry but they are now working
क्रिप्टो उद्योग लेकिन वे अब काम कर रहे हैं
on a bill that will provide a legal
एक बिल पर जो एक कानूनी प्रदान करेगा
foundation for cryptocurrencies so
क्रिप्टोकरेंसी के लिए नींव
that's going to be interesting because I
यह दिलचस्प होने जा रहा है क्योंकि मैं
said the leading edge and they they have
अग्रणी बढ़त कहा और उनके पास है
been always very positive in this
इसमें हमेशा बहुत सकारात्मक रहा
industry other news is up it the
उद्योग अन्य समाचार यह है
exchange went through
विनिमय के माध्यम से चला गया
was hacked last week and they stole 340
पिछले हफ्ते हैक कर लिया गया था और उन्होंने 340 चुरा लिए थे
mm ether those are known where they are
मिमी ईथर वे जाने जाते हैं जहां वे हैं
so the wallets are known although what
तो जेब क्या हालांकि जाना जाता है
they don't know who the people are
वे नहीं जानते कि कौन लोग हैं
behind them but remains to be seen what
उनके पीछे लेकिन क्या देखा जाना बाकी है
will happen with those either the big
या तो बड़े लोगों के साथ होगा
exchanges they all set they're not going
एक्सचेंज वे सभी सेट करते हैं वे नहीं जा रहे हैं
to trade those either into any other
या तो किसी अन्य में व्यापार करने के लिए
cryptocurrencies or interfered BitFenix
क्रिप्टोकरेंसी या दखल BitFenix
becomes the first major exchange to
के लिए पहला बड़ा आदान-प्रदान हो जाता है
enable Bitcoin lightning support which
बिटकॉइन लाइटनिंग सपोर्ट को सक्षम करें
is interesting because as you know
दिलचस्प है क्योंकि आप जानते हैं
Bitcoin lightning is the second layer
बिटकॉइन लाइटनिंग दूसरी परत है
application on the Bitcoin platform
बिटकॉइन प्लेटफॉर्म पर आवेदन
which is equivalent to or they want to
जो के बराबर है या वे चाहते हैं
have it equivalent to a visa payment
यह वीजा भुगतान के बराबर है
platform in regards to speed and also
गति और भी संबंध में मंच
fees and then balance is rolling out the
फीस और फिर शेष राशि बाहर चल रही है
theorem futures so previously you could
प्रमेय वायदा तो पहले आप कर सकते थे
do trade only Bitcoin futures and now
केवल बिटकॉइन वायदा और अब व्यापार करें
you'll have also the possibility to
तुम भी करने की संभावना होगी
trade in if your futures subject of the
अगर आपके वायदा के अधीन व्यापार
week is the private key the private key
सप्ताह निजी कुंजी निजी कुंजी है
is an essential part of a cryptocurrency
एक क्रिप्टोक्यूरेंसी का एक अनिवार्य हिस्सा है
and it ultimately defines who the owner
और यह अंततः मालिक को परिभाषित करता है
of a coin or token is let me give you an
एक सिक्के या टोकन की मदद से मैं आपको एक
example if you purchase some tokens
उदाहरण यदि आप कुछ टोकन खरीदते हैं
through an exchange and you leave them
एक विनिमय के माध्यम से और आप उन्हें छोड़ देते हैं
on the exchange when those tokens are
विनिमय पर जब उन टोकन हैं
not yours they belong to the crip to the
तुम्हारा नहीं वे क्रीप के हैं
exchange only once you transfer those
विनिमय केवल एक बार जब आप उन्हें स्थानांतरित करते हैं
tokens over to your wallet like let's
चलो अपने बटुए पर टोकन की तरह चलो
say for example Exodus or treasure or
उदाहरण के लिए पलायन या खजाना या
ledger and then those tokens will be
खाता बही और फिर वे टोकन होंगे
yours and that's defined through the
तुम्हारा और उस के माध्यम से परिभाषित किया गया है
private keys I always make sure that you
निजी कुंजी मैं हमेशा सुनिश्चित करता हूं कि आप
are in possession of the private key and
निजी कुंजी के कब्जे में हैं और
the easiest way to do that is through a
सबसे आसान तरीका है कि एक के माध्यम से है
wallet like Exodus as mentioned Exodus
एक्सोडस जैसा बटुआ एक्सोडस का उल्लेख है
treasure or ledger and that's it from me
खजाना या खाता बही और वह मुझसे है
so I'll see you next week and thank you
इसलिए मैं आपको अगले सप्ताह देखूंगा और आपको धन्यवाद दूंगा
for watching thank you Robert and for
देखने के लिए धन्यवाद रॉबर्ट और के लिए
those of you watching we do not provide
आप जो देख रहे हैं, हम प्रदान नहीं करते हैं
financial advice about cryptocurrency
क्रिप्टोकरेंसी के बारे में वित्तीय सलाह
this is more so just an FYI for you so
यह आपके लिए सिर्फ इतना है कि आपके लिए एक वित्तीय वर्ष है
you know what's happening in the crypto
तुम्हें पता है कि क्रिप्टो में क्या हो रहा है
markets
बाजार
Google has confirmed that a flaw that
Google ने पुष्टि की है कि एक दोष है
allowed hackers to take control of
हैकर्स को नियंत्रण रखने की अनुमति दी
Android phone cameras microphones and
एंड्रॉइड फोन कैमरे माइक्रोफोन और
GPS location without the owner's
मालिक के बिना जीपीएस स्थान
permission has been fixed the flaw was
अनुमति तय की गई है दोष था
identified by security firm checkmarks
सुरक्षा फर्म चेकमार्क द्वारा पहचाना जाता है
which found quote multiple concerning
जो कई के संबंध में उद्धरण पाया
vulnerabilities and quote in the Google
Google में कमजोरियाँ और उद्धरण
camera app that enabled them to spy on
कैमरा ऐप जिसने उन्हें जासूसी करने में सक्षम बनाया
its users the issue which also affected
इसके उपयोगकर्ताओं ने इस मुद्दे को भी प्रभावित किया
Samsung meant that hundreds and millions
सैमसंग का मतलब था कि सैकड़ों और लाखों
of smartphone users were at risk
स्मार्टफोन उपयोगकर्ताओं के लिए खतरा था
according to the firm its team found
फर्म के अनुसार इसकी टीम मिली
that by quote manipulating specific
उद्धरण द्वारा कि विशिष्ट हेरफेर
actions and intents an attacker can
कार्रवाई और एक हमलावर कर सकता है
control the app to take photos or record
फ़ोटो या रिकॉर्ड लेने के लिए ऐप को नियंत्रित करें
videos through a rogue application that
एक बदमाश आवेदन है कि के माध्यम से वीडियो
has no permission to do so end quote
इतना अंत उद्धरण करने के लिए कोई अनुमति नहीं है
check marks also found that certain
जांच के निशान यह भी पाया कि निश्चित है
scenarios enabled hackers to access
परिदृश्यों ने हैकर्स को एक्सेस करने में सक्षम बनाया
stored videos and photos or to see GPS
संग्रहीत वीडियो और फ़ोटो या GPS देखने के लिए
metadata embedded in photos that would
मेटाडाटा उन तस्वीरों में सन्निहित है जो कि होगी
locate a user the firm was able to
एक उपयोगकर्ता खोजें जो फर्म करने में सक्षम था
access these vulnerabilities using a
एक का उपयोग करके इन कमजोरियों का उपयोग
mock-up weather app that only required
केवल आवश्यक अप मॉक-अप मौसम ऐप
basic storage permissions from an
एक से बुनियादी भंडारण की अनुमति
Android user according to the firm
फर्म के अनुसार Android उपयोगकर्ता
storage permissions are very broad and
भंडारण की अनुमति बहुत व्यापक है और
give access to the entire SD card after
पूरे एसडी कार्ड के बाद पहुँच प्रदान करें
identifying the flaw the firm notified
खामी की पहचान फर्म द्वारा की गई
Google which after researching the
Google जो शोध करने के बाद
report found that the vulnerabilities
रिपोर्ट में पाया गया कि कमजोरियों
were quote not specific to the pixel
पिक्सेल के लिए विशिष्ट नहीं थे
product line and that the impact was
उत्पाद लाइन और प्रभाव था
much greater and extended into the
बहुत अधिक और में विस्तारित
broader Android ecosystem and quote the
एंड्रॉइड पारिस्थितिकी तंत्र का व्यापक और उद्धरण
tech giant has since fixed the
टेक दिग्गज के बाद से तय हो गई है
vulnerabilities and thanked the security
कमजोरियों और सुरक्षा को धन्यवाद दिया
firm for identifying the issue Samsung
सैमसंग इस मुद्दे की पहचान करने के लिए दृढ़ है
has also released patches to fix the
को ठीक करने के लिए पैच भी जारी किए हैं
issue since it was discovered that's a
मुद्दा चूंकि यह पता चला था कि ए
scary story yes I mean I am always won
डरावनी कहानी हाँ, मेरा मतलब है कि मैं हमेशा जीता हूँ
whenever I download an app I look at all
जब भी मैं कोई ऐप डाउनलोड करता हूं तो मैं बिल्कुल देखता हूं
the permissions and there are times
अनुमतियाँ और बार हैं
where if I'm looking at two different
अगर मैं दो अलग दिख रहा हूँ
comparable apps yes you know in the
तुलनीय क्षुधा हाँ में आप जानते हैं
Android store will tell me what
एंड्रॉइड स्टोर मुझे बताएगा कि क्या है
permissions doesn't require and I will
अनुमति की आवश्यकता नहीं है और मैं करूंगा
go with the one that has less access to
उस तक जाएं, जिसकी पहुंच कम है
my phone but I have noticed with the
मेरा फोन है, लेकिन मैं के साथ देखा है
access to file storage that
फ़ाइल भंडारण के लिए उपयोग
is everything and that's been one of my
सब कुछ है और यह मेरा एक है
chief complaints and I would love to see
मुख्य शिकायतें और मुझे देखना अच्छा लगेगा
on a future update that access to
एक भविष्य के अपडेट पर जो कि एक्सेस करता है
storage permissions is broken down to
भंडारण अनुमतियाँ टूट गई हैं
save only access only specific areas
केवल विशिष्ट क्षेत्रों तक ही पहुंच बचाएं
like I would like to see more definition
जैसे मैं और परिभाषा देखना चाहूंगा
with that so these kind of things
इस तरह की चीजों के साथ
hopefully don't happen as often right so
उम्मीद है कि अक्सर ऐसा नहीं होता है
yeah the park that's scary is the fact
हाँ पार्क डरावना है कि तथ्य यह है
that it would look like you're not
ऐसा लगेगा कि आप नहीं हैं
giving that much permission it's just
बस इतना ही अनुमति देना
for one thing right but the one thing is
एक चीज के लिए सही है लेकिन एक चीज है
everything yeah exactly and that's you
सब कुछ ठीक है और तुम हो
know with all the apps that people are
उन सभी ऐप्स के बारे में जानें जो लोग हैं
producing and I mean we just went
उत्पादन और मेरा मतलब है कि हम बस गए
through this with my kids because I
अपने बच्चों के साथ इसके माध्यम से क्योंकि मैं
found
मिल गया
they've been downloading apps that I had
वे मेरे पास मौजूद ऐप्स डाउनलोड कर रहे हैं
on their phones right why why and what
क्यों और क्यों सही उनके फोन पर
actually alerted us to it is my daughter
वास्तव में हमें इस बारे में सचेत किया कि मेरी बेटी है
asked me I mean she's eight yeah she
मुझसे पूछा कि मेरा मतलब है कि वह आठ साल की है
asked me to you know to do something on
मुझसे पूछा कि तुम कुछ करना जानते हो
her phone with our dog and I pop like I
हमारे कुत्ते के साथ उसका फोन और मैं जैसे पॉप
go to load the screen like full-blown on
फुल-ब्लो ऑन की तरह स्क्रीन को लोड करने के लिए जाएं
adult pictures from spyware no man using
स्पाइवेयर से वयस्क तस्वीरें कोई आदमी का उपयोग कर
this on her phone I'm going come on what
उसके फोन पर मैं क्या करने जा रहा हूँ
have you downloaded and and she's like
क्या आपने डाउनलोड किया है और वह पसंद है
oh I I thought like I didn't know and
ओह द्वितीय ने सोचा जैसे मुझे पता नहीं था और
I'm like this is my daughter yes because
मैं इस तरह से हूं क्योंकि मेरी बेटी हां है
of these apps that she's downloaded that
इन ऐप्स में से जो उसने डाउनलोड किया है
I we had no clue so I mean we've fixed
मेरे पास कोई सुराग नहीं था इसलिए मेरा मतलब है कि हमने तय कर लिया है
everything but I'm thinking come on like
सब कुछ लेकिन मैं सोच रहा हूँ जैसे आते हैं
we have to be more aware of what we
हमें इस बात से अवगत होना होगा कि हम क्या हैं
download and there's so much stuff
डाउनलोड करें और इतना सामान है
within the app stores that just want
एप्लिकेशन स्टोर के भीतर है कि बस चाहते हैं
access to your fallen ancing yeah I have
आपके पास गिरती हुई हाँ तक पहुँच मेरे पास है
found that week after week reading
सप्ताह पढ़ने के बाद उस सप्ताह पाया
stories like this I download a whole lot
इस तरह की कहानियाँ मैं बहुत कुछ डाउनलोड करता हूँ
less I don't my device I yeah I know the
कम मैं अपनी डिवाइस नहीं है मुझे पता है मैं हाँ
ones I like and I trust I don't need to
जिन्हें मैं पसंद करता हूं और मुझे विश्वास है कि मुझे इसकी आवश्यकता नहीं है
be entertained by my phone so I don't
मेरे फोन से मनोरंजन हो तो मैं नहीं
download entertaining apps for those of
उन लोगों के लिए मनोरंजक एप्लिकेशन डाउनलोड करें
you who are watching this on your phone
जो आप इसे अपने फोन पर देख रहे हैं
ignore everything that she's saying but
सब कुछ है कि वह कह रहा है पर ध्यान न दें
it's scary right because you see you
यह डरावना है क्योंकि आप देखते हैं
know different apps are popping up in
पता है कि अलग-अलग ऐप में पॉप अप हो रहा है
the news and they're doing and they
समाचार और वे कर रहे हैं और वे
could seem so benign but they're doing
इतना सौम्य लग सकता है, लेकिन वे कर रहे हैं
such harm
ऐसी हानि
yeah so I guess the best thing to do is
हाँ, तो मुझे लगता है कि सबसे अच्छी बात यह है
really just stay on top of
वास्तव में सिर्फ शीर्ष पर रहें
yeah well I mean I at least do what
हाँ, मेरा मतलब है कि मैं कम से कम क्या करता हूँ
you're doing
आप कर रहे हैं
read through what permissions right at
किन अनुमतियों के माध्यम से पढ़ें
least do that and then also hope like
कम से कम ऐसा करें और फिर उम्मीद भी करें
for example this has been patched since
उदाहरण के लिए यह पैच किया गया है
since it was the vulnerability was
चूंकि यह भेद्यता थी
released right so you just had kind of
सही जारी किया है तो आप की तरह था
have to hope for the good at all okay a
सभी के लिए अच्छे की उम्मीद करना ठीक है
SmartWatch advertised as a way to help
स्मार्टवॉच ने मदद करने के तरीके के रूप में विज्ञापन दिया
parents keep track of their children and
माता-पिता अपने बच्चों पर नज़र रखते हैं और
give them peace of mind can be turned
उन्हें मन की शांति दी जा सकती है
into a frightening surveillance device
एक भयावह निगरानी उपकरण में
researchers at the av-test Institute
एवी-टेस्ट इंस्टीट्यूट के शोधकर्ता
have uncovered gaping privacy and
गोपनीयता खो दिया है और खुला
security holes in the SMA - watch touch
SMA में सुरक्षा छेद - स्पर्श स्पर्श
dot - M - Smart Watch the security
डॉट - एम - स्मार्ट सुरक्षा देखें
lapses are so severe that the
खामियां इतनी गंभीर हैं कि
researchers were able to piece together
शोधकर्ता एक साथ टुकड़े करने में सक्षम थे
a snapshot of the life and daily habits
जीवन और दैनिक आदतों का एक स्नैपशॉट
of a randomly selected ten year old girl
एक बेतरतीब ढंग से चयनित दस वर्षीय लड़की
from Germany among other data the
अन्य डेटा के बीच जर्मनी से
Chinese made device exposed the girl's
चीनी निर्मित डिवाइस ने लड़की को उजागर किया
name age place of residence where she
नाम का निवास स्थान जहां वह रहती है
spends most of her day and the route she
उसका अधिकांश दिन और वह जिस मार्ग पर बीतता है
takes the researchers could even access
शोधकर्ताओं ने भी पहुँच सकता है
the sound messages that were transmitted
ध्वनि संदेश जो संचारित थे
to her device and that's still not all
उसके उपकरण के लिए और यह अभी भी सब नहीं है
they were even able to monitor her
वे उसकी निगरानी करने में भी सक्षम थे
real-time GPS position obviously the
वास्तविक समय जीपीएस स्थिति स्पष्ट रूप से
security shut shortcomings didn't affect
सुरक्षा बंद कमियों को प्रभावित नहीं किया
just that single device the team said it
बस उस एकल डिवाइस टीम ने यह कहा
could gain access to the location phone
स्थान फ़ोन तक पहुँच प्राप्त कर सकता है
number photos and conversations of well
नंबर तस्वीरें और अच्छी तरह से बातचीत
over 5,000 children and was quick to
5,000 से अधिक बच्चे और जल्दी थे
note the number of affected users might
प्रभावित उपयोगकर्ताओं की संख्या पर ध्यान दें
in fact be far higher the researchers
वास्तव में शोधकर्ता कहीं अधिक ऊंचे हैं
found that in addition to communication
कि संचार के अलावा पाया
with the manufacturers server being
निर्माताओं सर्वर के साथ
unencrypted the online interface of the
का ऑनलाइन इंटरफ़ेस अनएन्क्रिप्टेड
manufacturers server was completely
निर्माताओं का सर्वर पूरी तरह से था
unsecured leaving it entirely open to
असुरक्षित यह पूरी तरह से खुला छोड़ने के लिए
external on author ID access
बाहरी लेखक आईडी का उपयोग
unauthorized access although an
अनधिकृत पहुंच हालांकि ए
authorization token was generated to
प्राधिकरण टोकन जनरेट किया गया था
prevent unauthorized access the server
सर्वर पर अनधिकृत पहुंच को रोकें
does not validate it which essentially
यह अनिवार्य रूप से मान्य नहीं है
means anyone with enough hacking skills
पर्याप्त हैकिंग कौशल के साथ किसी का मतलब है
should have no problem in accessing user
उपयोगकर्ता तक पहुँचने में कोई समस्या नहीं होनी चाहिए
IDs this allows potential attackers to
आईडी इससे संभावित हमलावरों को अनुमति देता है
have the same access that a parent would
एक अभिभावक के पास एक ही पहुंच होगी
have this lapse in security was found to
सुरक्षा में यह चूक पाई गई
affect users in Germany Turkey Poland
जर्मनी तुर्की पोलैंड में उपयोगकर्ताओं को प्रभावित करते हैं
Mexico Belgium Hong Kong Spain the
मेक्सिको बेल्जियम हांगकांग स्पेन द
Netherlands
नीदरलैंड
China Jeff you don't look pleased yeah I
चीन जेफ तुम खुश नहीं लग रहे हो, हाँ
think as a parent I mean isn't it tough
एक अभिभावक के रूप में सोचें कि मेरा मतलब यह कठिन नहीं है
to think that hey this device that I
यह सोचने के लिए कि यह डिवाइस है कि मैं
bought for man I didn't but rhetorical
आदमी के लिए खरीदा है, लेकिन मैं बयानबाजी नहीं किया
did I buy for my child so that I can
क्या मैंने अपने बच्चे के लिए खरीदारी की ताकि मैं कर सकूं
kind of keep track of where they are and
वे कहाँ हैं और किस तरह का ट्रैक रखते हैं
if they get lost in a mall I can find
अगर वे एक मॉल में खो जाते हैं तो मैं पा सकता हूं
them and to realize that there has been
उन्हें और महसूस करने के लिए कि वहाँ गया है
little to no security consideration it
सुरक्षा पर कोई विचार नहीं
feels like a violation by the company
कंपनी द्वारा उल्लंघन की तरह लगता है
who manufactures this and that you are
जो इस बनाता है और आप कर रहे हैं
collecting and allowing this data to be
इस डेटा को एकत्रित करना और अनुमति देना
accessible but putting no effort into
सुलभ, लेकिन कोई प्रयास नहीं करना
the actual security and protection and
वास्तविक सुरक्षा और संरक्षण और
and as a software developer myself that
और खुद एक सॉफ्टवेयर डेवलपर के रूप में
is my first consideration yeah I've had
मेरा पहला विचार है, हाँ मैं कर चुका हूँ
payment processing websites that come to
भुगतान प्रसंस्करण वेबसाइटें जो आती हैं
me and they said well why is it so
मैंने और उन्होंने कहा कि ऐसा क्यों है
expensive and I said because my first
महंगा है और मैंने कहा क्योंकि मेरा पहला
consideration is the security of the
विचार की सुरक्षा है
data of your customers and that has to
आपके ग्राहकों का डेटा और वह है
be the way it is yes you know there's so
जिस तरह से यह हाँ है आप जानते हैं कि ऐसा है
many comments I could make with this and
कई टिप्पणियाँ मैं इस और के साथ कर सकता है
it as a parent this this makes me feel
एक अभिभावक के रूप में यह मुझे महसूस कराता है
ill well yeah I mean I would love to
बीमार अच्छी तरह से हाँ मेरा मतलब है कि मैं करने के लिए प्यार होता
have you know fun tech stuff for my kids
क्या आप जानते हैं कि मेरे बच्चों के लिए मजेदार तकनीक है
and I mean oddly enough for Cyber Monday
और मेरा मतलब है कि साइबर सोमवार के लिए काफी अजीब है
and Black Friday we were looking at
और ब्लैक फ्राइडे हम देख रहे थे
getting smartwatches for our kids ones
हमारे बच्चों के लिए होशियार हो रही है
that provided these kind of capabilities
जो इस प्रकार की क्षमताएं प्रदान करता है
but I couldn't pull the trigger because
लेकिन मैं ट्रिगर नहीं खींच सकता क्योंकि
I didn't recognize the brands they
मैंने उन ब्रांडों को नहीं पहचाना
weren't reputable sources they were good
सम्मानित स्रोत वे अच्छे नहीं थे
deals yeah they weren't reputable names
हाँ, वे सम्मानित नाम नहीं थे
and I'm going hi can you trust this
और मैं हाय जा रहा हूँ आप इस पर भरोसा कर सकते हैं
right and I mean I hear stories like
सही है और मेरा मतलब है कि मुझे कहानियाँ पसंद हैं
this and I'm like you know what it's
यह और मुझे पसंद है आप जानते हैं कि यह क्या है
time to go off the grid really good idea
ग्रिड से दूर जाने का समय वास्तव में अच्छा विचार है
it's a really good concept I mean in my
यह वास्तव में एक अच्छी अवधारणा है जिसका अर्थ है कि मैं अपने में हूं
line of work it would be really good for
काम की रेखा के लिए यह वास्तव में अच्छा होगा
people with dementia or you know or
मनोभ्रंश वाले लोग या आप जानते हैं या
children it's really good to monitor the
बच्चों की निगरानी करना वास्तव में अच्छा है
safety of people who are vulnerable
कमजोर लोगों की सुरक्षा
however these people are vulnerable and
हालांकि ये लोग कमजोर हैं और
it's really bad to exploit that I mean
मेरा शोषण करने के लिए वास्तव में बुरा है
either with malicious intent
या तो दुर्भावनापूर्ण इरादे से
or or just complacency right I don't
या या सिर्फ शालीनता मैं सही नहीं है
like one when an idea is good like this
जब कोई विचार इस तरह अच्छा होता है
it needs to be followed up with the
इसके साथ पालन किए जाने की जरूरत है
security that you know Robbie provides
सुरक्षा जिसे आप जानते हैं कि रोबी प्रदान करता है
thank you now this brings up a like a
धन्यवाद अब यह एक तरह से लाता है
notification alert question within my
मेरे भीतर अधिसूचना चेतावनी सवाल
head like I'm listening to this I'm
जैसे मैं यह सुन रहा हूँ वैसे ही सिर
going and I'm thinking okay Robbie is a
जा रहा हूँ और मैं सोच रहा हूँ ठीक है रोबी एक है
security guy maybe you can weigh in on
सुरक्षा आदमी शायद तुम पर वजन कर सकते हैं
this if you have a company that quite
यदि आप एक कंपनी है कि काफी है
frankly doesn't care they've been
स्पष्ट रूप से वे परवाह नहीं किया गया है
exposed for this issue and they don't
इस मुद्दे को उजागर किया और वे नहीं करते
care for them it's about pumping out a
उनके लिए देखभाल यह एक पंप के बारे में है
device that is going to generate money
डिवाइस जो पैसे उत्पन्न करने वाला है
for them and if it fails whatever
उनके लिए और अगर यह विफल रहता है जो भी हो
they'll just open it up under a new name
वे बस इसे एक नए नाम के तहत खोलेंगे
and do it again as a parent who goes
और एक अभिभावक के रूप में इसे फिर से करें
this is a great option but they may not
यह एक अच्छा विकल्प है, लेकिन वे नहीं कर सकते हैं
be watching for these kind of alerts
इस तरह के अलर्ट को देखते रहें
yeah how as a parent do you catch the
हाँ, एक अभिभावक के रूप में आप कैसे पकड़ते हैं
vulnerabilities with a device like this
इस तरह से एक डिवाइस के साथ कमजोरियों
if the company decides they're not going
अगर कंपनी तय करती है कि वे नहीं जा रहे हैं
to alert you like yeah do it does the
आपको सचेत करने के लिए, हाँ, यह करता है
industry have an alert system where all
उद्योग में एक चेतावनी प्रणाली है जहाँ सभी
this stuff gets pushed out that a parent
यह सामान एक अभिभावक को बाहर धकेल दिया जाता है
can go I may not understand it but I
जा सकता है मैं इसे समझ नहीं सकता लेकिन मैं
know that this alert says that product
जानते हैं कि यह चेतावनी उस उत्पाद को कहती है
all right I understand what you're
सब ठीक है मैं समझता हूँ कि तुम क्या हो
saying like you know like when there's a
जैसे आप जानते हैं कि जब कोई है
tainted produce at the grocery store and
किराने की दुकान पर दागी उपज और
there's a huge recall I heard a recall
वहाँ एक बड़ी याद है मैंने एक रिकॉल सुना
today and it's like the the product that
आज और यह उत्पाद की तरह है
was recalled expired yesterday so anyone
किसी को भी कल समाप्त कर दिया गया था
who bought it has already eaten it or
जिसने इसे खरीदा है वह पहले ही इसे खा चुका है
thrown it away anyways right what good
यह अच्छा है वैसे भी दूर फेंक दिया
is that stand point for tech stuff from
कि तकनीकी सामान के लिए स्टैंड प्वाइंट है
what parents can sign up for general
माता-पिता सामान्य के लिए क्या साइन अप कर सकते हैं
alerts for this kind of stuff you know I
इस तरह के सामान के लिए अलर्ट आप जानते हैं कि मैं
don't know of one but I'm sure there is
एक का पता नहीं है, लेकिन मुझे यकीन है कि वहाँ है
and and just backing up real quick I
और बस असली जल्दी मैं समर्थन
don't want to take the assumption that
वह धारणा नहीं लेना चाहता
the people who manufacture the device
डिवाइस का निर्माण करने वाले लोग
don't care no I do I just I know it's a
मुझे कोई परवाह नहीं है मैं सिर्फ मुझे पता है कि यह एक है
hypothetical but I just want to put that
काल्पनिक लेकिन मैं सिर्फ इतना कहना चाहता हूं
out there that sometimes devices are put
वहाँ से कि कभी-कभी उपकरण लगाए जाते हैं
out and and a lot of times with these
इन के साथ और बहुत बार
Chinese manufactured products it's like
चीनी निर्मित उत्पाद यह पसंद है
it's a manufactured thing that gets
यह एक निर्मित चीज है जो मिलती है
picked up by a third party in that third
उस तीसरे में एक तीसरे पक्ष द्वारा उठाया गया
party things hey this is a great idea
पार्टी की बातें यह एक महान विचार है
let's bring it to market and it all
चलो इसे बाजार में लाएं और यह सब
happens quickly and it all happens
जल्दी होता है और यह सब होता है
without really the security guy
वास्तव में सुरक्षा आदमी के बिना
evaluating it guy gal evaluating the the
यह मूल्यांकन कर रहा है लड़का लड़की का मूल्यांकन
security implications and certainly this
सुरक्षा निहितार्थ और निश्चित रूप से यह
is a big one
बहुत बड़ा है
especially as we look at things like
खासकर जैसे हम चीजों को देखते हैं
Coppa and the protection of children and
कोप्पा और बच्चों की सुरक्षा और
the monitoring of children and now being
बच्चों की निगरानी और अब किया जा रहा है
able to be exploit it's so easily I I
शोषण करने में सक्षम यह इतनी आसानी से द्वितीय है
don't know what to say I mean it's it's
पता नहीं क्या कहना है मेरा मतलब है कि यह है
just it's bad practice all around but
बस यह बुरा अभ्यास है लेकिन चारों ओर
we're feeding into it with the
हम इसके साथ में खिला रहे हैं
purchasing decisions that we make and I
क्रय निर्णय जो हम करते हैं और मैं
think you made a good decision Jeff to
लगता है कि आपने जेफ को एक अच्छा निर्णय दिया
say I'm just not going to buy that but
मैं बस कि खरीदने के लिए नहीं जा रहा हूँ, लेकिन
then what do you do if you want those
यदि आप चाहते हैं तो आप क्या करते हैं
kind of functionalities and maybe it's
प्रकार की कार्यक्षमता और शायद यह है
okay well sticking with brands that you
अच्छी तरह से ब्रांड है कि आप के साथ चिपके हुए
recognize and sticking with brands that
पहचान और ब्रांड के साथ चिपके रहते हैं
have child-safe policies perhaps there
संभवत: बाल-सुरक्षित नीतियां हैं
must be some I know like ESET has
मुझे कुछ पता होना चाहिए जैसे ESET है
parental controls that you can install
अभिभावक नियंत्रण जो आप स्थापित कर सकते हैं
on their phone if your kids have a
अगर आपके बच्चे ए
mobile device that's smart compatible
मोबाइल डिवाइस जो स्मार्ट संगत है
has internet connectivity you can trace
इंटरनेट कनेक्टिविटी है जिसे आप ट्रेस कर सकते हैं
it using geolocation and it's obviously
यह जियोलोकेशन का उपयोग कर रहा है और यह स्पष्ट रूप से है
I mean they're a security company it's
मेरा मतलब है कि वे एक सुरक्षा कंपनी हैं
very well encrypted and and you are the
बहुत अच्छी तरह से एन्क्रिप्टेड और आप हैं
only person who has access to that data
केवल वही व्यक्ति जिसके पास उस डेटा तक पहुंच है
so you know is that what we have to do
इसलिए आप जानते हैं कि हमें क्या करना है
it's not a cheap solution no it's not
यह एक सस्ता समाधान नहीं है, यह नहीं है
and quite frankly it comes back to a lot
और काफी स्पष्ट रूप से यह बहुत कुछ वापस आता है
of times you pay for what yeah there you
समय के लिए आप क्या तुम वहाँ हाँ के लिए भुगतान करते हैं
go
चले जाओ
yeah I mean if you're you know for us we
हाँ, मेरा मतलब है कि यदि आप हमारे लिए जानते हैं तो हम
didn't pull the pin on these smart
इन स्मार्ट पर पिन नहीं खींचा
watches for the kids
बच्चों के लिए देखता है
yeah because hey was a great price but I
हाँ, क्योंकि हे एक महान मूल्य था, लेकिन मैं
just I can't trust the name if I'm gonna
बस मैं नाम पर भरोसा नहीं कर सकता अगर मैं करने वाला हूँ
get a smart watch for my kids I'm gonna
मैं अपने बच्चों के लिए एक स्मार्ट घड़ी प्राप्त करने वाला हूं
pay the two $300 for something from you
आप से कुछ के लिए दो $ 300 का भुगतान करें
know Samsung or an Apple because I know
सैमसंग या ऐप्पल को जानता हूं क्योंकि मैं जानता हूं
that they're gonna stand behind their
वे अपने पीछे खड़े होने वाले हैं
security if something goes awry mmm-hmm
सुरक्षा अगर कुछ मिमी mmm- हम्म हो जाता है
it's it's a tricky time of year too
यह साल का एक मुश्किल समय भी है
because everybody really does want to
क्योंकि हर कोई वास्तव में चाहता है
get the newest and greatest in yeah so
हाँ में सबसे नया और सबसे बड़ा मिलता है
maybe this is a bit of a maybe this is
शायद यह एक सा है शायद यह है
it maybe this is the PSA to the parents
शायद यह माता-पिता के लिए पीएसए है
out there who have purchased these cheap
वहाँ जो इन सस्ते खरीदे हैं
devices from China that and just using
चीन से उपकरणों कि और बस का उपयोग कर
this as the example it's like be mindful
उदाहरण के रूप में यह माइंडफुल होने जैसा है
okay this has happened this is happening
ठीक है, ऐसा हुआ है
you need to be you need to be protecting
आप की जरूरत है आप की रक्षा करने की जरूरत है
your kids crazy
आपके बच्चे पागल हैं
big thanks to Roy W national community
रॉय डब्ल्यू राष्ट्रीय समुदाय के लिए बड़ा धन्यवाद
of viewers for submitting stories to us
हमें कहानियों को प्रस्तुत करने के लिए दर्शकों का
this week thanks for watching the
इस सप्ताह को देखने के लिए धन्यवाद
category-five TV newsroom don't forget
श्रेणी-पाँच टीवी न्यूज़ रूम को मत भूलना
to Like and subscribe for all your tech
अपने सभी टेक के लिए लाइक और सबस्क्राइब करें
news with a slight Linux bias and
एक मामूली लिनक्स पूर्वाग्रह के साथ समाचार और
if you appreciate what we do become a
यदि आप सराहना करते हैं कि हम क्या बन जाते हैं
patron at patreon.com slash newsroom
patreon.com पर संरक्षक न्यूज़ रूम स्लेश
from the category-five TV newsroom I'm
श्रेणी-पाँच टीवी न्यूज़ रूम से हूँ
Sasha Eggman and I'm Robbie Ferguson and
साशा एगमैन और मैं रॉबी फर्ग्यूसन और हूँ
I'm Jeff West
मैं जेफ वेस्ट हूं
[Music]
[संगीत]